### 2020-05-16 contents/x_microscopy/content.tex
Update manuscript with FM comments.

\chapter*{Préambule microscopie confocale par réflectance}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Préambule microscopie confocale par réflectance}		
\mtcaddchapter 
\label{chap:preamble_microscopy}
Pour permettre l'identification de pathologie en dermatologie plus routinière, la mise en avant de critères de diagnostic est une démarche clé permettant de rendre cette tâche plus efficace. Cette mise en avant de critères à été débutée au milieu des années 1980, sous la forme:
\begin{itemize}
    \item d'\textbf{acronyme}: l'idée est de proposer une méthode de diagnostic facile à mémoriser. Le travail de Friedman est un exemple, bien que révisé, le critère ABCD(E) est encore utilisé et applicable par de nombreuses personnes expertes ou non~\cite{Friedman1985}.
    \item de \textbf{liste}: de critères positifs et négatifs, correspondant à des caractéristiques rédhibitoires ou non, et amenant à un score final. Ce score variera selon la pathologie considérée et permettra d'en déduire une décision à prendre. L'un des exemple dans le cadre de lésions pigmentées est celui de MacKie en 1986~\cite{mackie1986}. Ces critères ont été révisés et se destinent néanmoins à un public expert. 
\end{itemize}\par

Ces démarches "algorithmiques" de diagnostic, ainsi nommés, se sont progressivement étendues à d'autre pathologies et dispositifs d'analyse médicaux. Ils permettent de se référer à des critères essentiels en cas de doute. Le \gls{rcm} n'est pas exempt de ces démarches simplifiées, notamment pour la démarche du \gls{lm} avec les travaux de Pellacani et Guitera~\cite{Pellacani2007, Guitera2010}. Ces deux travaux proposent sous forme de table de critères ceux jugés positifs et négatifs, dont la \Cref{Gamo2016} donne un aperçu de la production de ces articles. Leur étude comptabilise 81 cas de \gls{lm} et 203 lésions bénignes, sur lesquels un seuil de score de 2 à été jugé comme pertinent en regard de l'étude statistique menée. Celui-ci à permis de détecter avec 85\% de sensibilité et 76\% de spécificité les \gls{lm}.\par

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{ll}
Type                                                                & Caractéristiques                              \\\hline
\multirow{2}{*}{Caractéristiques Positives Majeures (+2 points)}    & Nonedged papillae                             \\\cline{2-2}
                                                                    & Pagetoid cells, round and greater than 20     \\\hline%μm   \\
\multirow{3}{*}{Caractéristique Positives Mineures (+1 points)}     & More than 3 atypical cells at the junction in 5 images                    \\\cline{2-2}
                                                                    & Follicular localization of pagetoid cells and/or atypical junctional cells\\\cline{2-2}
                                                                    & Nucleated cells within the papilla                                        \\\hline
Caractéristique Négatives Mineures (-1 points)                      & Broadened honeycomb pattern         \\\hline
\end{tabular}
\caption{Caractéristiques observables par \gls{rcm} jugées pertinentes par l'étude de Guitera et Pellacani pour la détection du \gls{lm}~\cite{Guitera2010}.}
\label{tab:light_absorption}
\end{table}\par

>>>>

\unchapter{Préambule microscopie confocale par réflectance}
\label{chap:preamble_microscopy}
Pour permettre l'identification de pathologie en dermatologie plus routinière, la mise en avant de critères de diagnostic est une démarche clé permettant de rendre cette tâche plus efficace. Cette mise en avant de critères à été débutée au milieu des années 1980, sous la forme:
\begin{itemize}
    \item d'\textbf{acronyme}: l'idée est de proposer une méthode de diagnostic facile à mémoriser. Le travail de Friedman est un exemple, bien que révisé, le critère ABCD(E) est encore utilisé et applicable par de nombreuses personnes expertes ou non~\cite{Friedman1985}.
    \item de \textbf{liste}: de critères positifs et négatifs, correspondant à des caractéristiques rédhibitoires ou non, et amenant à un score final. Ce score variera selon la pathologie considérée et permettra d'en déduire une décision à prendre. L'un des exemple dans le cadre de lésions pigmentées est celui de MacKie en 1986~\cite{mackie1986}. Ces critères ont été révisés et se destinent néanmoins à un public expert. 
\end{itemize}\par

Ces démarches "algorithmiques" de diagnostic, ainsi nommés, se sont progressivement étendues à d'autre pathologies et dispositifs d'analyse médicaux. Ils permettent de se référer à des critères essentiels en cas de doute. Le \gls{rcm} n'est pas exempt de ces démarches simplifiées, notamment pour la démarche du \gls{lm} avec les travaux de Pellacani et Guitera~\cite{Pellacani2007, Guitera2010}. Ces deux travaux proposent sous forme de table de critères ceux jugés positifs et négatifs, dont la \Cref{tab:rcm_algorithm_lentigo} donne un aperçu de la production de ces articles. Leur étude comptabilise 81 cas de \gls{lm} et 203 lésions bénignes, sur lesquels un seuil de score de 2 à été jugé comme pertinent en regard de l'étude statistique menée. Celui-ci à permis de détecter avec 85\% de sensibilité et 76\% de spécificité les \gls{lm}.\par

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{ll}
\toprule
Type de caractéristiques                        & Caractéristiques                                              \\\hline
\multirow{2}{*}{Positives Majeures (+2 points)} & Papilles à contour faiblement définis                         \\\cline{2-2}
                                                & Cellules pagétoides rondes >\SI{20}{\micro\metre}             \\\hline
\multirow{3}{*}{Positives Mineures (+1 points)} & Présence de cellules atypiques dans la \gls{dej}              \\\cline{2-2}
                                                & Combinaison de follicule et cellules atypique et/ou pagétoide \\\cline{2-2}
                                                & Présence de cellules nucléée au sein de papilles              \\\hline
Négatives Mineures (-1 points)                  & Motif en alvéoles larges                                      \\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{Caractéristiques observables par \gls{rcm} jugées pertinentes par l'étude de Guitera et Pellacani pour la détection du \gls{lm}~\cite{Guitera2010}.}
\label{tab:rcm_algorithm_lentigo}
\end{table}\par

### 2020-05-16 manuscrit.tex
Update manuscript with FM comments.

%%--------------------
%% Add a member of the jury
%%
%% CAUTION 1: If a Jury member is not present during the defense,
%%            she/he must be in the list of the Jury members.
%%            Only the reviewers and the members who are present during the defense must
%%            appear in the Jyry member list.
%% CAUTION 2: After your defense, you must assign the role "Pr\'esident" to
%%            the Jury member who have been the President of the Jury.
%% CAUTION 3: The recommended order for the Jury members is:
%%            President, Reviewer(s), Examiner(s), Director(s),
%%            Other supervisor(s), Invited person(s).
%% \addjury{Firstname}{Lastname}{Role in the jury}{Position}
\addjury{Prenom}{Nom}{Rapporteur}{Professeur, Université XXX}
\addjury{Prenom}{Nom}{Rapporteur}{Professeur, Université XXX}
\addjury{Prenom}{Nom}{Directeur de thèse}{Professeur, Université XXX}
\addjury{Prenom}{Nom}{Co-encadrant}{Maître de Conférences, Université XXX}

@@

%%--------------------
%% Set the English keywords. They only appear if
%% there is an English abstract
\thesiskeywords[english]{Dermatology, Lentigo, Machine Learning, Deep Learning, Image processing, Image classification}

@@

%%--------------------
%% Set the French keywords. They only appear if
%% there is an French abstract
\thesiskeywords[french]{Dermatologie, Lentigo, Apprentissage automatique, Apprentissage profond, Traitement d'image, Classification d'images}

@@

%%--------------------
%% Add the logos of the partners or the sponsors on the front page
%%
%% CAUTION 1: At least, the logo of the University should appear (UB)
%%
%\addpartner[image options]{image name}

\addpartner{resources/logos/ub}

%%--------------------
%% Change the header and the foot of the pages.
%% You must include the package "fancyhdr" to
%% have access to these macros.
%% Left header
%\lhead{}
%% Center header
%\chead{}
%% Right header
%\rhead{}
%% Left footer
%\lfoot{}
%% Center footer
%\cfoot{}
%% Right footer
%\rfoot{}

@@

% fancy quotes
\definecolor{quotemark}{gray}{0.7}
\makeatletter
\def\fquote{%
    \@ifnextchar[{\fquote@i}{\fquote@i[]}%]
           }%
\def\fquote@i[#1]{%
    \def\tempa{#1}%
    \@ifnextchar[{\fquote@ii}{\fquote@ii[]}%]
                 }%
\def\fquote@ii[#1]{%
    \def\tempb{#1}%
    \@ifnextchar[{\fquote@iii}{\fquote@iii[]}%]
                      }%
\def\fquote@iii[#1]{%
    \def\tempc{#1}%
    \vspace{1em}%
    \noindent%
    \begin{list}{}{%
         \setlength{\leftmargin}{0.55\textwidth}%
         \setlength{\rightmargin}{0.01\textwidth}%
                  }%
         \item[]%
         \begin{picture}(0,0)%
         \put(-15,-5){\makebox(0,0){\scalebox{3}{\textcolor{quotemark}{``}}}}%
         \end{picture}%
         \begingroup\itshape}%
 %%%%********************************************************************
 \def\endfquote{%
 \endgroup\par%
 \makebox[0pt][l]{%
 \hspace{0.4\textwidth}%
 \begin{picture}(0,0)(0,0)% 
	 \put(15,15){\makebox(0,0){%
	 \scalebox{3}{\color{quotemark}''}}}%
 \end{picture}}%
 \ifx\tempa\empty%
 \else%
    \ifx\tempc\empty%  
       \hfill\rule{100pt}{0.5pt}\\\mbox{}\hfill\tempa,\ \emph{\tempb}%
   \else%		
       \hfill\rule{100pt}{0.5pt}\\\mbox{}\hfill\tempa,\ \emph{\tempb},\ \tempc%
   \fi\fi\par%
   \vspace{0.5em}%
 \end{list}%
 }%
\makeatother

@@

\chapter*{Remerciements}
Ces travaux ont été rendus possibles par le Conseil Régional de Bourgogne Franche Comté et le \gls{feder} dans le cadre de l'initiative des \gls{jce}. Je tiens naturellement à leur exprimer mes plus sincères remerciements, sans quoi toute cette aventure n'aurait pas pu voir le jour. En effet, ces trois années auront été l'occasion d'une expérience scientifique intense, mais également de cours prenant auprès de l'IAE de Dijon et de la Business School of Burgundy.\par

A ce titre, je remercie fortement Franck Marzani ainsi que Alamin Mansouri d'avoir considéré et soutenu ma candidature à ce financement et à ce projet commun. Par ailleurs, je les remercient également pour leur précieux soutien moral mais également pour leur oreille attentive et bienveillante et ce malgré les nombreuses responsabilités qui les incombent. Je dédie, par la même occasion ces propos à deux médecins, Jean-Luc Perrot et Elisa Cinotti, dont la participation, le temps consacré, ainsi que la bonne humeur auront été essentiel à la réussite de ce projet.\par

Cette page est également le lieu pour exprimer ma gratitude envers mon environnement proche professionnel. Ainsi, je remercie tout naturellement ma structure d'accueil, le laboratoire \gls{imvia} et l'ensemble de ses membres permanents (administratif et non administratif) et non permanents qui m'auront permis de travailler dans un cadre des plus favorables durant ces 3 années. Je pense essentiellement à Fabienne Blaise, Anne Fournier, et Khadija Jourani qui m'ont épaulé pour certaines démarches administratives, et à Cyrille Migniot, Barthelemy Heyrman, et Julien Dubois qui ont beaucoup contribué pour rendre la vie au quotidien plus aisée.\par

@@

Bien évidemment, je terminerait par mes proches, qui ont été constamment à mes côtés durant les moments les plus difficiles et ont eus des paroles réconfortantes quand je le nécessitait. Tout d'abord, mes amis avec qui il n'a pas été facile toujours de garder contact malgré la distance, dont j'aurais vu pour la plupart l'évolution et devenir une famille. Et enfin, mon cercle plus proche, incluant mes parents qui m'ont porté durant toutes ces années et encouragé à aller de l'avant, et depuis 5 années ma compagne, Claire, qui me suis au quotidien et dont la présence me permet de surmonter certaines périodes difficiles.\par

%%--------------------
%% Include a general table of contents
%\phdseetodo
%\phdtodotoc
\tableofcontents

%%--------------------
%% The content of the PhD thesis
\mainmatter

@@

%%--------------------
%% Appendixes
\appendix
\input{contents/annexes.tex}

>>>>

%%--------------------
%% Add a member of the jury
%%
%% CAUTION 1: If a Jury member is not present during the defense,
%%            she/he must be in the list of the Jury members.
%%            Only the reviewers and the members who are present during the defense must
%%            appear in the Jyry member list.
%% CAUTION 2: After your defense, you must assign the role "Pr\'esident" to
%%            the Jury member who have been the President of the Jury.
%% CAUTION 3: The recommended order for the Jury members is:
%%            President, Reviewer(s), Examiner(s), Director(s),
%%            Other supervisor(s), Invited person(s).
%% \addjury{Firstname}{Lastname}{Role in the jury}{Position}
\addjury{Prenom}{Nom}{Rapporteur}{Professeur, Université XXX}
\addjury{Prenom}{Nom}{Rapporteur}{Professeur, Université XXX}
\addjury{Franck}{MARZANI}{Directeur de thèse}{Professeur, Université de Bourgogne}
\addjury{Alamin}{MANSOURI}{Co-encadrant}{Maître de Conférences, Université Bourgogne}

@@

%%--------------------
%% Set the English keywords. They only appear if
%% there is an English abstract
\thesiskeywords[english]{Dermatology, Lentigo, Machine Learning, Deep Learning, Image processing, Image classification, Multimodality, Data fusion, Reflectance Confocal Microscopy}

@@

%%--------------------
%% Set the French keywords. They only appear if
%% there is an French abstract
\thesiskeywords[french]{Dermatologie, Lentigo, Apprentissage automatique, Apprentissage profond, Traitement d'image, Classification d'images, Multimodalité, Fusion de données, Microscopie confocale par réflectance}

@@

%%--------------------
%% Add the logos of the partners or the sponsors on the front page
%%
%% CAUTION 1: At least, the logo of the University should appear (UB)
%%
\addpartner{resources/logos/ub}

@@

@@

\chapter*{Remerciements}
Comme l'usage le permet, je profite de ces quelques paragraphes pour exprimer, par ces éléments subjectifs mais pourtant cruciaux à l'élaboration d'une thèse, ma gratitude envers celles et ceux qui m'ont soutenu durant l'élaboration de ce projet.\par

Ainsi, ces travaux ont été rendus possibles grâce au Conseil Régional de Bourgogne Franche Comté et le \gls{feder} dans le cadre de l'initiative des \gls{jce}. Je tiens naturellement à leur exprimer mes plus sincères remerciements, sans quoi toute cette aventure n'aurait pas pu voir le jour. En effet, ces trois années auront été l'occasion d'une expérience scientifique, mais également de formations intenses à l'administration des entreprises auprès de l'IAE de Dijon et de la Business School of Burgundy.\par

Il est important de débuter ces remerciements envers ceux qui ont initié ce travail, Messieurs Franck Marzani et Alamin Mansouri, et qui ont soutenu ma candidature à ce financement et à ce projet commun. Par ailleurs, je les remercie également pour leur précieux soutien moral et pour leur oreille attentive malgré les nombreuses responsabilités qui leur incombent. Par cette même occasion, je dédie mes remerciements à deux médecins, M. Jean-Luc Perrot et Mme Elisa Cinotti, dont la participation, le temps consacré, ainsi que la bonne humeur auront été essentiel à la réussite de ce projet.\par

Également, un grand merci aux membres du jury... mais également à mes rapporteurs qui ont eu à la tâche\par

Cette page est également le lieu pour exprimer ma gratitude envers mon environnement proche professionnel. Ainsi, je remercie tout naturellement ma structure d'accueil, le laboratoire \gls{imvia}, et l'ensemble de ses membres qui m'auront permis de travailler dans un cadre des plus favorables durant ces trois années. Je pense essentiellement à Mme Fabienne Blaise, Mme Anne Fournier, et Mme Khadija Jourani qui m'ont épaulé pour certaines démarches administratives, et à M. Cyrille Migniot, M. Barthelemy Heyrman, et M. Julien Dubois qui ont beaucoup contribué pour rendre la vie au quotidien plus aisée. J'exprime également une pensée envers M. Dominique Ginhac et M. Barthelemy Heyrman qui ont gracieusement mis à ma disposition des ressources informatiques sans lesquelles ce travail aurait été difficile à réaliser.\par

@@

Bien évidemment, je terminerait par mes proches, qui ont été constamment à mes côtés durant les moments les plus difficiles et ont eus des paroles réconfortantes quand je le nécessitait. Tout d'abord, mes amis avec qui il n'a pas été facile toujours de garder contact malgré la distance, dont j'aurais vu pour la plupart l'évolution et devenir une famille. Et enfin, mon cercle plus proche, incluant mes parents qui m'ont porté durant toutes ces années et encouragé à aller de l'avant. Enfin, je ne peux oublier ma compagne, Claire, qui m'épaule dans l'ombre depuis maintenant 5 années et qui me suis au quotidien, et dont la présence me permet de surmonter maintes périodes difficiles.\par

%%--------------------
%% Include a general table of contents
\tableofcontents

%%--------------------
%% The content of the PhD thesis
\mainmatter
%% Set part of page headings
% \renewcommand\chaptermark[1]{\markboth{\chaptername~\thechapter\ --- #1}{}}
\renewcommand\chaptermark[1]{\markboth{\uppercase{#1}}{}}

@@

%%--------------------
%% Appendixes
\appendix
% \input{contents/annexes.tex}
